(紅子) 藍子｡
あいつら 幸せそうだな｡
(紅子) あいつらに
地獄の苦しみを 味わわせてやる｡
(紅子) あんたのせいだ｡ あんたと
あの 鬼畜の男のせいだ！
(紅子) あんたは 自分の罪を
ちゃんと 聞かなくちゃいけない｡
(紅子) あんたこそ ちゃんと
現実を見なきゃいけない｡
(杏子) ごめんなさい｡
凛子…｡
(紅子) もっと｡ もっと もっと
苦しませてあげる｡
(真彦) まだ
終わってないみたいだな→
お前の復讐は｡
(紅子) お前には 関係ない｡
(真彦) いや 関係ある｡
お前が この清瀬を
つぶすというなら→
俺は 守ってみせる｡
俺は もう 逃げない｡
(杏子の泣き声)
(ミツ) 杏子｡ どうした？
(ミツ) 紅子じゃな｡
紅子のやつじゃな｡
(真彦) お前からも もう 逃げない｡
(ミツ) 紅子！
お前 杏子に 何をした｡→
何をした｡
泣き崩れておったぞ｡
(紅子) あんたにしたのと 同じことだよ｡
現実を見てもらっただけだ｡
>> 何だ？ 何を言った｡
(紅子) 本人から 聞けよ｡
いったい 何なんだ｡
(紅子) あんたたちは もう 逃げられない｡
俺がいるかぎり
目を そらさせない｡
言ったはずだ｡ 俺は 何があっても
ここから出ていかないぞ｡
あんたたちは 一度 地獄に
落ちないと 分からないんだ｡
だから 俺は…
清瀬を つぶす｡
(真彦) 大奥さま｡ わたしを
この家に 置いてください｡
(ミツ) えっ？
(真彦) 紅子が つぶすというなら→
わたしが
この家を守ってみせます｡
(紅子) 凛子のためか｡
(真彦) そうだ｡
(紅子) そんなに 凛子が
大事にしていたものを→
つぶされたくないか｡
(真彦) そうだ｡
だから お前を つぶしてでも
この家を守る｡
(紅子) 勝手にしろ｡
(ミツ) 杏子｡ 何があったんじゃ｡
紅子に 何を言われたんだい｡
紅子が… 紅子が怖い｡→
紅子のことが 分からない｡
私は 母親である資格なんて
ないんです｡
お前が苦しんでいるのは→
真彦と紅子が
本当の兄と妹ということだろう｡
お母さま 知ってらしたの？
わたしも お前同様
紅子に 現実を見せつけられてな｡
お母さまも？
(ミツ) まさか お前が→
久我山と 愛し合ってたなんて
知りもしなかったよ｡
そんなことも知らずに 真彦を→
凛子の婿候補として
もらってくるなんて｡
すまなかったな｡
お前を 苦しませてしまったよな｡
しかし 紅子は
母親の お前にまで→
こんな仕打ちをして
苦しませるとはのう｡
真彦を この家に
置くことにしたよ｡
真彦を？
あいつらが 兄と妹なら
紅子の暴走も 止まるかもしれん｡
♪～
(真彦) これ以上 紅子に
傷を付けさせない｡
(紅子) 清瀬を憎んでる あいつが
戻ってくるなんて｡
♪～
(麗華) 真彦さん…｡
(太一) 真彦｡
(孝太郎) 真彦じゃないか｡→
４年ぶりだな｡
(真彦) ええ｡
(太一) 何で お前がいるんだ｡
(真彦) 今日から ここに
住むことになりました｡
えっ…｡
(孝太郎) お前が戻ってくるのかい｡
(真彦) ええ｡ 大奥さまの了解も
取ってあります｡
>> おお｡
(真彦) これからは 紅子に代わって→
わたしが 執事をします｡
ご用の際は わたしに
お申し付けください｡
(太一) 何でだよ｡ 何で
お前が戻って 執事 やんだよ｡
(真彦) 紅子が ここに戻ってきた目的は
復讐です｡
清瀬を つぶすこと｡
そうだろ？
(紅子) ああ｡ そうだ｡
(太一) 紅子 お前
復讐に 戻ってきたのか？
(麗華) 紅子 あなた…｡
(孝太郎) 復讐って どうしてだい｡
お前を 切り捨ててしまったことを
怒っているのかい｡
(真彦) この清瀬が 山田家を
切り捨てたことで→
藍子ちゃんは 死にました｡
その憎しみを
ぶつけようとしてるんです｡
(孝太郎) 藍子ちゃんが 死んだ？→
紅子 お前 山田家は
みんな 元気だと 言ってただろ｡
(真彦) 紅子は 皆さんに
復讐しようとしています｡
ですから 皆さん｡ 紅子には
くれぐれも 気を付けてください｡
ふざけるな！
そんなことを聞いて
置いておけるか｡→
さっさと 出てけ｡
紅子も真彦も 出ていけ！→
山田家が どうなったって
知ったことか｡
今すぐ 出てけ！
(紅子) 俺は 出ていかない｡
お前らの幸せを 壊すまで
出ていかない｡
一つだけ 言っておく｡
お前らが
山田家を切り捨てたように→
俺は 清瀬を切り捨てた｡
だから 清瀬が どうなろうと
知ったこっちゃない｡
守りたければ 守ってみせろ｡
(太一) 紅子のやつ
いったい 何をするつもりだ｡
俺が刺したことを
根に持ってるのか｡
絶対 あいつの勝手にはさせない｡
それより あいつだ｡ 真彦だ｡
あいつが戻ってきた｡
何なんだ｡
どうにかして
あいつを排除しなきゃ｡
♪～
あの人が 戻ってきた｡
眞一の 本当の父親が｡
(藍子の せき)
(紅子) 何があっても やり尽くす｡
＼(ドアの開く音)
(真彦) お前の目的は みんなにバレた｡
これで 復讐は
しにくくなったはずだ｡
(紅子) いきなり 復讐をバラされるとは
思ってなかったよ｡
(真彦) 言ったはずだ｡
俺は この清瀬を守ると｡
(紅子) 邪魔するつもりなら
お前であっても 容赦しない｡
(真彦) 構わない｡
俺は お前と 憎しみ合ってでも
この清瀬を守る｡
お前が この清瀬への復讐を
やめないかぎり→
俺は お前の敵だ｡
(紅子)《あそこに連れていったのは
俺だよ》
(久我山)《必ず すぐに
君を 迎えに行くよ》
(紅子)《もっと もっと
苦しませてやるよ》
(紅子) あんたは また 久我山に抱かれた｡
また 罪を背負ったな｡
不貞の罪を｡
誰にも言えない秘密を｡
(紅子) 苦しみ続けろ｡
それが 死んだ者への贖罪だ｡
♪～
(孝太郎) 紅子 すまなかったな｡
藍子ちゃんが
死んでしまったなんて｡
かわいそうなことを
してしまった｡
ホントに すまない｡
すまない 紅子｡
(紅子) あんたも ばあさんの命令で
見て見ぬふりをしたんだろ｡
この４年 現実を見ないようにして
夢の世界に行った あの人に→
献身的に尽くすことで
逃げてただけだろ｡
紅子｡
(紅子) それとも 何か？
贖罪のつもりだったとでも
いうのか？
＼(真彦) だんなさま｡
今の紅子には
かかわらない方がいいかと｡
行きましょう｡
(真彦) 今は 紅子を避けてください｡
>> しかしな｡
あの子を あんなに
してしまったのは わたしたちだ｡
(真彦) ならば 紅子の復讐を受け入れ
全てを失いますか｡
あいつは まだ
気付いていないんです｡
この清瀬家が
全てを失った そのとき→
あいつの心が
より傷ついてしまうということに｡
藍子ちゃんのことは
われわれが→
背負わなければいけない
十字架です｡
そのことは 忘れてはいけない｡
でも 何をしても
藍子ちゃんは 戻ってこない｡
あいつが あなた方への復讐に
とらわれているかぎり→
あいつの苦しみは
消えないんです｡
今は 紅子を避けることが→
あいつの心を守ることだと
思ってください｡
♪～
(久我山) 杏子｡
(久我山) 会いに来てくれたんだね｡
うれしいよ｡
(杏子) 今日は
お願いに参りました｡
お願い？ 何だい？
もう 許してください｡
今後 紅子に 何を言われても→
私の前に
顔を出さないでください｡
何を言ってんだい 杏子｡
24年前 あなたを
裏切ってしまったことは→
本当に 申し訳なく思っています｡
私は 凛子も 清瀬も
捨てられなかった｡
あなたと一緒に 逃げる約束を
破ってしまった｡
どんなに あなたに恨まれても
それは しかたのないこと｡
杏子｡ わたしは
君を恨んでなどいないよ｡
ただ わたしのことを
忘れないでいてほしかっただけだ｡
だからって
本当の兄である 真彦を→
凛子の婿候補にやるなんて
あんまりです｡
そのせいで 凛子は→
私たちの子の 凛子は
死んでしまったんですよ｡
自殺だったそうだね｡
そのことでは 君も
苦しませてしまったね｡
私の苦しみなど 自業自得です！
でも あなたは 凛子に
すまないと思わないんですか？→
あなたの 実の娘なんですよ｡
死ぬなど 凛子が弱いだけだ｡
あなたという人は
それでも父親ですか｡
もう 終わったことだ｡
それより わたしたちの
今後について 話そう｡
(杏子) 終わったことですって!?
凛子は 私たちの愛で
死んでしまったんですよ｡
それを 今後なんて
あるわけないでしょう｡
(久我山) しかし 君は
わたしに抱かれて 正気に戻った｡
夢の世界にいても 君の体が→
君の心が わたしを
覚えていたということだ｡→
君も わたしを求めていたんだよ｡
あなた 変わってしまったわ｡
わたしは 何も
変わってなどいないよ｡
ずっと 君を愛してる｡
先日のことは もう
忘れてください｡
あなたとは
もう二度と 会いません｡
私のことも あなたの記憶から
消してください｡
それは 無理だ｡
君を忘れることなんて できない｡
君は もう わたしの一部だからね｡
切り離すことなんて できないよ｡
一部だなんて…｡
とにかく 私は もう
あなたとは 会いません｡→
今日が 最後です｡→
金輪際 二度と 私の前に
顔を出さないでください｡
分かっちゃいないな 杏子は｡
君は もう
わたしから 離れられないんだよ｡
♪～
＼(足音)
(眞一) 紅子｡
＼(麗華) 眞一に 触らないで｡
(麗華) 眞一に 今後
二度と 近寄らないで｡
(麗華) ほら いらっしゃい｡
(麗華) あなたが
復讐に戻ってたなんて→
思ってもいなかったわ｡→
紅子に わたしたちの幸せを
奪う権利なんてない｡
(紅子) これが お前の幸せか？
太一に 殴られてるじゃないか｡
強姦までされた男と 結婚して
何が 幸せだ｡
＼(真彦) 眞一｡
おじさんと遊ぼう｡
執事の お姉さんは
仕事が忙しいんだ｡
あんまり近づいちゃ 駄目だよ｡
さあ 麗華さんも｡
(真彦) 今は 紅子と
かかわらない方がいい｡
何を言ってきても
無視してください｡
ええ｡ そうするわ｡
眞一に 何か されたら
たまらないもの｡
(太一) 俺の息子に 触るな！
(太一) 麗華｡
こんなやつと 話すな！
(真彦) おやめください｡
>> 夫婦のことに 口を出すな！
(真彦) 口は出したくありませんが→
殴られているのは
見過ごせません｡
お前など 軍の力を使えば→
いつでも
戦地に 送り込めるんだぞ｡
(真彦) とにかく おやめください｡
そもそも お前が
帰ってきたことなど 認めてない｡
紅子が 何をしてようが
そんなことは 関係ない｡
文句があるなら
今すぐ 出てけ！
(太一) 来い｡
(紅子) これが お前の守り方か｡
少なくとも あの夫婦が→
幸せになってるとは
思えないけどな｡
(真彦) 俺の目的は 清瀬を守ること｡
お前が 復讐を続けるかぎり
復讐を あきらめないかぎり→
憎い相手に 頭を下げる覚悟は
できてる｡
♪～
(真彦) 今は こうすることが
紅子のためなんだ｡
(紅子) 真彦が 清瀬に戻った｡
あんなに憎んでいた 清瀬を→
あいつが守るそうだ｡
あいつのせいで
清瀬の連中が 警戒し始めた｡
麗華なんて 敵意 丸出しで
食い付いてきたよ｡
(藤堂) 真彦は
お前を 守りに戻ったんだ｡
(紅子) えっ？
(藤堂) あいつは 今でも
お前を愛している｡
あいつは そんな やり方でしか
お前を守れない｡ 愛せない｡
それが あいつの愛し方だ｡
(紅子) 余計なことだ｡
藤堂｡ 久我山は憎いが
仕事は やる｡ 金が欲しい｡
お前から あの家の権利証を
買い戻し→
名実共に 俺のものにする｡
清瀬を
つぶし終えようとしたとき→
それでも あいつらが幸せだと
言えるのか｡
見ものだな｡
(藤堂) ああ｡
紅子｡ 悪いが 先に出るぞ｡
(紅子) ああ｡
(千鶴) あっ ちょっと待って｡
これ 子供たちに
持ってってあげて｡ ふかし芋｡
(藤堂) いつも 悪いな｡
喜ぶよ あの子たち｡
うん｡
(戸の閉まる音)
(紅子) 子供たちって？
>> あら 聞いてなかった？
あの人 孤児院をやってるのよ｡
(紅子) 孤児院を？ あいつが？
似合わないでしょ｡ 金貸しが
裏では 孤児院ですものねえ｡
｢あるところから奪って 子供たちに
回すんだ｣って言ってたわ｡
(紅子) あるところから 奪うか｡
俺も 昔 すりをやってたころ
金持ちしか 狙わなかった｡
あいつも 孤児だったからな｡
孤児院をやる気持ちは
よく分かるよ｡
あなたへの思いがあるから
あの人 守るものが できたのよ｡
(紅子) どういうことだ？
あなたとの結婚で 誰かを
守るってことを教わったそうよ｡
(紅子) 俺にか？
>> ええ｡ あなたにね｡
それに 山田家を
守れなかったことも→
とても後悔してたわ｡
あなたの大事なものを
守りたかったのに→
守れなかったのは
自分に 力が なかったからだって｡
だから 躍起になって
力を付けようとしてた｡
守るための力が欲しいって｡
それで はい上がって
力を付けて→
子供たちを守ってあげてるんだから
大したものよ｡
ああ見えて
情を捨てられない人だからね｡
＼(ドアの開く音)
(紅子) どこに行ってた？
(紅子) また あの鬼畜と会ってたのか｡
どうしたの この傷｡
(紅子) あんたには 関係ない｡
真彦｡
紅子の あの手の傷は 何なの？
(真彦) 自分で付けた傷です｡
自分で？
また どうして そんなこと｡
(真彦) 戒めのために
自分で 自分を傷つけてるんです｡
戒め？
(真彦) ２本目の 真新しい傷は
あなたを苦しめた戒めです｡
あなたを苦しめながら
あいつは 自分も苦しんでる｡
あなたを憎み 苦しめ
そして 自分自身をも傷つけ→
血の涙を 流してるんです｡
>> そんな…｡
(真彦) わたしも
あなたのことが許せない｡
あなたと 久我山の父の愛が
凛子を死なせた｡
今でも ２人を憎んでます｡
(藤堂)《真彦は
お前を 守りに戻ったんだ》
《あいつは 今でも
お前を愛している》
(真彦)《お前が この清瀬への復讐を
やめないかぎり→
俺は お前の敵だ》
♪～
(孝太郎) 真彦｡ そこの
わたしの本を 取ってくれないか｡
(真彦) はい｡
(ミツ) 真彦｡ それ 下げて｡
(太一) 久我山大佐！
(孝太郎) おや
久我山さんじゃないですか｡
ごぶさたしております｡
(孝太郎) ホントに
ごぶさたですね｡→
何年ぶりですか｡→
真彦を
もらってきたとき以来ですかね｡
おや｡
真彦は ここに戻っていましたか｡
(ミツ) ああ｡ その節は どうも｡
久我山さん｡
(久我山) あなたも お元気そうで
何よりです｡
今日は どういった
ご用件でしょうか？
ちょっと 忘れ物を届けに
参りました｡
(ミツ) 忘れ物？
杏子 忘れていたよ｡
(孝太郎) 帯締め!?
♪～